---
title: Доверие
order: 4
description: Почему вы должны мне доверять? Нет. Не должны.
---

Всю свою жизнь я считал, что со мной "что-то не то". 

Я видел как люди "успешно" делали карьеры, лезя по головам. 

Как навязывали "стандарты" маркетинга - купи сейчас или опоздаешь. 

Руководители знали только язык давления и манипуляций - поработай подольше, в выходные - и любое опоздание расценивали как "нарушение регламентов" и запускали бюрократическую машину. Прятали некомпетентность за агрессией и уничижением. 

Как годами люди терпят друг друга и подавляют эмоции, взрываясь или топя боль в алкоголе. 

Как говорят одно, думают второе, а чувствуют третье. Имеют маски на все случаи жизни.

И я не понимал - что со мне не так? Почему мне жить по этим правилам не откликается?

Годы рефлексии, терапии показали "что-то не то" есть подавленное "что-то наиболее ценное" - это **внутренний компас**, вскрывающий истинную природу происходящего, - **нас научили ему не доверять**. 

В IT я понял, что основная **ценность** это не алгоритмы, сервера, код, продукты, а **люди, их создающие**. Связи, которые мы выстраиваем, - они живые. И орг.-штатная структура компании может или адаптироваться под живые процессы компании и развиваться вместе с компанией, или наоборот подчинять себе людей и процессы, становясь оковами. 

# Почему вы должны мне доверять?

**Нет. Не должны.**

Пока — и, может быть, никогда. В этом и суть.

Я здесь не для того, чтобы мне верили. В тот момент, когда ты принимаешь мои слова на веру, ты перестаёшь сверять их со своей жизнью.

Так что не доверяй мне. **Доверяй себе - помогает ли тебе, становится ли легче в общении или нет.**
 
Я тот, кто работает с людьми и снова и снова убеждается: третий путь реален.

Единственная власть, на которую я претендую, — вот эта: я сам живу по этому манифесту, несовершенно, совершая множество ошибок. Главное вставать на один раз больше чем падать. 
